O carnaval é acompanhado de uma série de folguedos populares promovidos habitualmente nos três dias anteriores ao início da Quaresma. Mas, a folia carnavalesca se apresenta com características distintas nos diferentes lugares em que se popularizou, onde se destaca o desfile carnavalesco, este faz parte do chamado Carnaval de rua, em oposição a um Carnaval fechado, realizado em clubes. Ao falarmos da sua originalidade, existem controvérsias nas formas de pensar o seu surgimento e evolução, pois, existem discussões em que colocam que o carnaval tenha surgido durante o período medieval, outros que suas técnicas estão relacionadas as práticas mágico-religiosas, e ainda, que o carnaval está ligado aos cultos agrários por povos que vieram a.C. e posteriormente por greco-romanos em honra aos seus deuses. Nesta perspectiva, o carnaval teria uma origem obscura e que tenha uma feição religiosa que voltasse para a honra do ressurgimento da natureza.
Entre os anos de 1900-1901, as práticas carnavalescas passaram a ter maior repercussão no Brasil. Pois, estava surgindo nesse momento as chamadas Músicas de Carnaval, as quais foram de grandes sucessos; iniciando com as marchas Não vai, não vai e Adeus, carnaval; ambas de autores desconhecidos.