Já diria o famoso refrão: "em fevereiro, tem carnaval. Tem carnaval". Não em 2021, este ano será bem diferente disso, é verdade. Provavelmente vai deixar saudades. E você sabe o motivo do carnaval cair entre fevereiro e março? E mais, você sabe como e quando surgiu a festa mais brasileira de todas? Apesar de não parecer, o Carnaval tem bases no cristianismo. Foi um feriado criado para poder manter tradições e amenizar o período da quaresma, que tem por característica ser uma época de orações e jejuns, sempre 40 dias antes da Páscoa. Alguns historiadores dizem que a festa teria surgido no antigo Egito ou na Europa medieval e era uma espécie de culto de agricultores que pediam temporada de boas colheitas. Mas foi com o Império Romano que ela se transformou. Essas festas eram chamadas de Saturnálias, em homenagem ao deus Saturno, que aconteciam nos meses de novembro e dezembro.
