Algumas centenas de anos atrás, pré-carnavais de Quaresma foram introduzidos pela primeira vez na Itália. A Quaresma é um período de 40 dias de penitência praticada pelos católicos, quando eles se abstêm de consumir carne, álcool e outros prazeres mundanos. O termo Carnaval vem de Carne Vale, significando “adeus à carne”. O Carnaval da Itália era uma grande festa à fantasia que logo se espalhou pela França, Espanha e outros países europeus. Como a Europa estendeu seu alcance ao longo das Américas, a cultura do Carnaval foi com ele. A tradição chegou ao Brasil com Portugal, e o Carnaval do Brasil nasceu.