Popularmente conhecido como “O Maior Espetáculo da Terra”, o Carnaval do Rio é o evento mais famoso do Carnaval do Brasil. No centro do Carnaval do Rio, está o grande desfile das escolas de samba, quando doze das mais talentosas escolas de samba disputam a honra de ser a campeã dos desfiles. Cada escola escolhe um enredo e cria uma apresentação de 80 minutos. Tudo é produzido a partir do zero – a música contagiante, a coreografia incomparável  e as inacreditáveis fantasias. Os desfiles ocorrem no grande Sambódromo, uma estrutura de concreto construída especificamente para o Carnaval. Ele consiste em uma avenida com arquibancadas dos dois lados, é dividido em setores e dentro de cada setor há diferentes tipos de ingressos. Dos bilhetes VIPs às arquibancadas, há diversas opções.