Os espanhóis também sabem como fazer uma festa, e não é por menos que Barcelona possui um dos Carnavais mais populares do mundo, e que, por sinal, se assemelha muito ao nosso. O pessoal por entra muito na festa antes da Quaresma, bebendo, dançando e comendo MUITO.
O Rei Carnestoltes, personagem fictício e personificação do espírito carnavalesco, é o centro da festa em Barcelona, e é quem abre as festividades. Esse personagem fictício chega dando permissão pra todos se divertirem “sem limites”, e é assim que o Carnaval rola até terça-feira à noite. E exatamente à meia noite tudo acaba e começa a Quaresma; mas, até lá, tudo rola com grandes desfiles, bailes de máscara, festas de bairro, concursos de comida, muita Botifarrada (churrasco de salsicha ) em La Rambla, e até escolha da Rainha do Carnaval.