O Carnaval tem sua origem na Antiguidade com festas aos deuses onde se permitia uma alteração na ordem social.
Desta maneira, os escravos e servos assumiam os lugares dos senhores e a população aproveitava para se divertir.
Embora seja conhecido como o país do Carnaval, o Brasil não é o único a comemorá-lo de forma intensa.
Cidades como Veneza (Itália), Nice (França), Nova Orleans (EUA), Ilhas Canárias (Espanha), Oruro (Bolívia) e Barranquilla (Colômbia), também celebram a festa de forma bem animada.

