Em Londres, temos o The Notting Hill Carnival, que rola solto pelo famoso bairro de Notting Hill. O Carnaval na Inglaterra não acontece em fevereiro, os ingleses esperam a temperatura estar mais amena e lá pelo mês de agosto a festa começa. As ruas ficam cheias de trio elétricos, palcos improvisados e uma multidão de pessoas vindas de todos os lados.
O carnaval na cidade começou como forma de manifestação, por conta da discriminação que os imigrantes de Trinidad e Tobago sofriam por lá. Era uma manifestação pacífica e alegre que com o passar dos anos cresceu e foi ganhando força, e isso tudo inspirado no famoso Carnaval do Rio de Janeiro.
A Paraiso School of Samba, escola de samba inglesa, traz, quase todo ano, grandes artistas e intérpretes direto do Carnaval Carioca.