O Carnaval é uma festa popular que acontece, todo ano, em data móvel e é conhecida como a principal festividade do Brasil. O Carnaval surgiu na Europa, antecedendo a Quaresma, e espalhou-se por diversas partes do mundo. Essa festa foi trazida aqui pelos portugueses durante o período da colonização.
Historiadores afirmam que o Carnaval começou a ser comemorado na Idade Média, mas possui relação com algumas festividades de povos da Antiguidade. No Brasil, uma das grandes marcas do Carnaval são os blocos de rua, que acontecem em todo o país, e os desfiles das escolas de samba, muito presentes em São Paulo e no Rio de Janeiro.

