Os registros apontam que o futebol chegou ao Brasil em 1894, pelo paulista Charles Miller, um brasileiro filho de ingleses. Ele trouxe consigo da Inglaterra duas bolas, um manual com as regras e iniciou a propagação do esporte no país. Em um primeiro momento, somente a elite e os brancos poderiam participar de jogos e ligas, contudo a paixão não demorou a invadir a várzea.
Apesar disso, somente em 1920, com incentivo do governo Vargas, os primeiros jogadores negros começaram a ser aceitos e, a partir desse marco, ocorre a massificação do esporte. A profissionalização ocorreu em 1933 e em 1950, o Brasil sedia a Copa do Mundo de Futebol pela primeira vez. Apesar das expectativas sobre a seleção canarinho, o Brasil foi derrotado para o Uruguai, perdendo a taça.
Por mais que essa seja a história mais divulgada e conhecida sobre a origem do esporte no país verde e amarelo, vale ressaltar que existem outras versões. Há rumores de que as peladas realizadas na terra tupiniquim ocorreram, na verdade, em 1875 — quase 20 anos antes de Miller levar o mérito.
O desencontro de informações acontece devido a escassez de registro do século 19. Como Charles pertencia a elite paulista — inclusive, seu pai originou o São Paulo Athletic Club —, ele estava em destaque nos jornais. O resultado? Essas notícias foram guardadas como documento, originando a lenda de que ele foi o precursor do esporte no país.