O futebol no Brasil é o esporte mais praticado, somando mais de 30 milhões de adeptos. Junto da fome de bola que aflora “no país do futebol” vem também a curiosidade, independentemente da época.
Fato é que o esporte gera a sensação de pertencimento, tornando-se para alguns uma questão de vida ou morte. Não acredita? Basta verificar algumas notícias. Existem casos de pessoas que tiveram um infarto fulminante ao assistir uma partida do time de coração. Sem falar daquelas que perdem até amizade caso falem mal do seu clube.
Tão amado no Brasil, é natural que as pessoas queiram entender mais sobre o esporte. Dúvidas e questionamentos sobre os marcos dessa modalidade no país e tudo o que ele proporcionou de importante são frequentemente levantados, certo?