A mais recente mudança nas regras do futebol foi a inserção Árbitro de Vídeo (VAR). A novidade possibilita que os árbitros sejam auxiliados pela ajuda de câmeras quando houver dúvidas sobre os lances do jogo. O equipamento ainda não está inserido em todos os campeonatos, mas foi utilizado na Copa do Mundo da Rússia, em 2018, Copa América de 2019 e já é utilizado em alguns jogos do Campeonato Brasileiro e Copa do Brasil.
As últimas alterações nas regras do futebol foram feitas para validação na temporada 2019/2020 pela Internacional Football Association Board (The IFAB) e passaram a valer a partir do dia 1º de junho. O documento com as mudanças foi divulgado pela CBF com o nome 'Regras do Jogo 2019/2020 – Mudanças e Esclarecimentos'.