Algumas pessoas acreditam que foi o escocês Thomas Donohoe quem trouxe as primeiras bolas de futebol para o Brasil no início da década de 1890. Dizem que Donohoe e outros trabalhadores britânicos da Fábrica de Bangu no Rio de Janeiro introduziram o esporte aos locais. A primeira partida de futebol no Brasil teria acontecido em 1894 na Zona Oeste do Rio.
Mas como é que isso essa história é contestada? Bem, alguns desconsideram as empreitadas de Donohoe e as partidas jogada no Rio pelo fato delas não seguirem protocolo. Os campos usados para jogar não tinham as medidas oficiais. Suas equipes não eram uniformizadas. E não havia nenhum planejamento ou organização prévia para jogar futebol.