Em 1914, surgiu a famosa Seleção Brasileira. E nos anos seguintes, o Brasil se juntou à FIFA e participou na primeiríssima Copa do Mundo em 1930. E, na real, o Brasil não se saiu muito bem nela. Nem na Copa seguinte. Mas da década de 1950 até a de 1970, o time nacional brasileiro certamente compensou pelos fracassos anteriores.
Entre 1958 e 1970, o Brasil ganhou três títulos mundias. E sim, foram três de quatro Copas de Mundo dentro desse período. Essa era foi conhecida como a Era de Ouro da seleção brasileira. E o time que jogou na Copa de 1970 é ainda hoje conhecido como o melhor de toda a história do futebol no Brasil. As vitórias seguintes se deram em 1994 e 2002, e elas fizeram com que o Brasil fosse o primeiro país a ganhar quatro e cinco Copas respectivamente