A segunda versão afirma que a história do futebol no Brasil começou em 1898 quando surgiu o primeiro time de futebol no Brasil, no colégio Mackenzie, em São Paulo. Graças ao incentivo de Charles Miller, muitos outros times de futebol se formaram e, em pouco tempo, já existiam vários times em cidades ao redor do país.
De acordo com essa versão, Charles Miller foi o responsável por trazer o futebol para o Brasil. Para ser mais claro, em 1894, Charles trouxe duas bolas e alguns livros que explicavam as regras do jogo após ter vivido sua própria experiência como jogador de um clube inglês. Sua primeira partida de futebol no Brasil aconteceu meros meses depois da partida organizada por Donohoe.