Os primeiros jogos entre Rio de Janeiro e São Paulo aconteceram em 1901. No ano seguinte, houve o primeiro Campeonato Paulista. Mas foi só em 1906 que o futebol brasileiro se mostrou para o mundo: a seleção paulista jogou sua primeira partida internacional oficial. O jogo aconteceu em casa, em São Paulo mesmo, e a seleção paulista perdeu com um placar de 6 a 0 para a seleção sul-africana
Em 1925, o futebol brasileiro ganhou seu espaço na Europa disputando 10 partidas e vencendo 9. Após as vitórias do Brasil no exterior, foi criada a CBD (Confederação Brasileira de Desportos). Entretanto, a FIFA só reconheceu a CBD nove anos mais tarde.
Lentamente, o futebol tornou-se o esporte mais popular no Brasil. E virou uma paixão nacional com o Pelé, o rei do futebol, sendo considerado um herói nacional. Além dele, o Brasil também produziu alguns dos melhores jogadores do mundo, todos de fama internacional. Falamos de pessoas como: Romário, Zico, Ronaldo e muitos outros, que ajudaram a conquistar títulos importantes como as nossas cinco Copas do Mundo e construiram nossa grande reputação nas divisões do futebol. Também criaram a imagem brasileira da terra do Futebol Arte – um estilo diferente e técnico, onde os jogadores podem mostrar diferentes dribles e habilidades que são únicas aqui.
Agora, entendemos porque o Brasil é o país do futebol.

