O processo de popularização do futebol no Brasil inicia-se na primeira década do século XX. A prática do esporte deixava de ser exclusividade da elite e passava a ser comum também àqueles que não pertenciam à alta sociedade, os operários das fábricas. Os primeiros clubes oriundos desse tipo de formação foram o Bangu, no Rio de Janeiro, originário da Fábrica de Tecidos Bangu, e o Juventus, em São Paulo, originário da indústria Crespi.
Com o desenvolvimento industrial e a crescente entrada de mão de obra estrangeira no Brasil, a popularização do futebol foi se tornando cada vez mais acentuada, principalmente ao longo das décadas de 1920 e 1930, em que houve aumento do número dos times e clubes formados pelas classes menos abastadas e por imigrantes operários.

 