Futebol é um esporte que já existe faz muito tempo. Ele foi inicialmente inventado na Inglaterra, e de alguma forma se tornou popular ao redor do mundo. No Brasil, no entanto, o futebol não é mais outro esporte qualquer. É basicamente a sua própria religião. Mas como é que o futebol chegou ao Brasil? Como ele ficou tão popular? E quais são os melhores jogadores brasileiros de futebol de todos os tempos? Bora aprender sobre a história do futebol no Brasil, a história do kit de futebol do Brasil, a maior derrota do futebol brasileiro e muito mais.