A ascensão do samba está relacionada com a transformação do Carnaval como a principal festa popular do Brasil e com o papel do rádio como principal meio de comunicação. O samba acabou sendo utilizado por Getúlio Vargas no seu projeto de construção da identidade e nacionalidade do brasileiro na década de 1930.
Assim, o samba tornou-se um dos símbolos da “brasilidade”, e, como aponta a historiadora Lilia Schwarcz, “o samba passou da repressão à exaltação” e a ser enxergado como um traço da cultura brasileira merecedor da exportação|3|. Esse processo, segundo a historiadora, tinha relação com a construção da identidade brasileira, como mencionado, mas passava também por um processo de “desafricanização” dessa expressão cultural|4|. Dessa forma, a exaltação do samba na década de 1930 foi uma tentativa de “embranquecer” esse gênero musical.