O samba é um gênero musical com origem na cultura africana presente em nosso país. A primeira ligação sobre as origens do samba está relacionada com rodas de dança realizadas pelos escravos africanos no Brasil. Entre as danças praticadas estão o lundu, o coco, o fandango, entre outras. Essas danças eram puxadas, sobretudo, pelos ritmos dos batuques.
Os historiadores dizem que o samba urbano carioca, a forma mais conhecida de gênero musical, tem relação mais direta com o samba de roda, estilo musical tocado em rodas de dança e rodas de capoeira. Esse estilo surgiu na região do Recôncavo Baiano, na segunda metade do século XIX. O termo samba, nesse contexto, tinha o sentido de “festa”.

