A origem do desfile de escolas de samba no Japão, não está muito clara, mas se iniciou por volta de 1980. Alguns atribuem o surgimento do Asakusa Samba Carnival à uma estratégia da Associação Comercial de Asakusa (ACA) para fomentar o comércio local que vinha registrando prejuízos ao longo dos anos.
O carnaval japonês lembra os carnavais de outrora do Rio de Janeiro, onde as escolas de samba desfilavam pelas avenidas e o povo se aglomerava ao longo do desfile. As passistas com pouca roupa, são clicadas a todo momento e ao final, do desfile, toda escola é julgada por uma comissão julgadora que avalia 6 quesitos copiados da nossa liga do carnaval, a LIESA. São eles: Enredo, Evolução, Fantasias/Adereços, Samba-Enredo/Bateria, Dança e Conjunto.
Ah! Lá no Japão também, uma grande cervejaria é a patrocinadora oficial do Carnaval: Cervejaria Asahi.