Em todo o estado da Louisiana, nos Estados Unidos — e especialmente na capital, New Orleans — celebra-se anualmente o Mardi Gras. O nome, de origem francesa, significa literalmente “terça-feira gorda”, e é significativo: o evento acontece na terça-feira antes da quarta-feira de cinzas, e marca a última oportunidade de se banquetear antes do início da quaresma.
Os primeiros registros de celebração da festa no estado datam de 1703, segundo o site oficial da celebração. Nos dias de hoje, no entanto, o Mardi Gras se expandiu e engloba um período que começa no dia 6 de janeiro e vai até a quarta-feira de cinzas. Mas em geral, é nos cinco dias anteriores à quarta-feira de cinzas que a verdadeira festa acontece. Nesses dias, as ruas são tomadas por desfiles semelhantes aos nossos blocos ou escolas de samba, organizados por grupos chamados de “Krewes”.