Moisés é um dos personagens mais importantes da Bíblia. Há muitas histórias bíblicas curtas maravilhosas para crianças sobre Moisés. Aqui está um para você!

Um dia, Moisés viu um egípcio batendo em um hebreu. A visão de tal injustiça partiu o coração do jovem Moisés. Ao tentar parar a luta, o egípcio foi morto. Sem outra opção, Moisés teve que fugir do Egito para salvar sua vida.

Moisés vagava como um pastor, tentando entender o propósito de sua vida.

Um dia, sentado perto do Monte Horebe, cuidando de suas ovelhas, ele teve uma visão milagrosa! O próprio Senhor apareceu a Moisés no meio de uma sarça ardente.

Enquanto Moisés olhava com admiração, Deus falou Tire suas sandálias enquanto você está em solo sagrado. Então ele disse a Moisés que o povo do Egito precisava dele, então ele deveria voltar para salvar os escravos hebreus.

Moisés ficou confuso e disse: Sou apenas um homem comum. Como posso convencer o Faraó a deixar os escravos irem? E em todo caso, os filhos de Israel, os hebreus no Egito não me seguirão!

Deus sabia que Moisés ainda não confiava em sua força, então ele disse: Jogue seu cajado no chão. Moisés fez como o Senhor disse, e eis que o cajado se transformou em uma serpente! E quando Moisés pegou a serpente, tornou-se novamente um cajado!

Moisés finalmente entendeu que ele era o escolhido de Deus. Com total fé e confiança no Senhor, Moisés partiu para o Egito para salvar os filhos de Israel. A história de Moisés será uma das histórias bíblicas favoritas das crianças.