A Bíblia está cheia de histórias sobre mulheres corajosas e fortes. Você já ouviu falar da linda rainha Ester?

Há muito tempo, no Império Persa, o bravo rei Assuero procurava uma esposa. O rei governou muitas terras, incluindo a terra do povo hebreu. Um dia ele viu e se apaixonou por uma garota hebréia chamada Ester.

Mas Esther tinha um segredo! Ninguém sabia que ela era hebraica! Muitas pessoas no Império Persa nutriam desconfiança e ódio em relação aos hebreus. É por isso que o irmão de Ester, Mordecai, disse a ela para não contar a ninguém sobre sua verdadeira identidade.
Assim, o rei Assuero e Ester se casaram e viveram uma vida muito feliz. Mas a felicidade deles durou pouco.

Um dia, o assistente do rei, Hamã, fez um plano para matar todo o povo hebreu. Felizmente, Mardoqueu descobriu o plano a tempo e enviou uma mensagem a Ester para salvar seu povo.

Foi um momento difícil para a rainha. Ela sabia que se contasse ao rei sobre seu heri'John_Baptist_Story'>13 hebreu. 