Certa vez, Jesus estava passando por uma cidade chamada Samaria com seus discípulos. Samaria não era um destino popular para os judeus, mas Jesus tinha uma missão lá!

Uma vez na cidade, Jesus pediu aos seus discípulos que procurassem comida. Enquanto isso, Jesus partiu e parou perto de um poço. Havia uma mulher perto do poço, ocupada enchendo água.

Jesus perguntou a ela: 'Você quer água eterna?' A mulher não entendeu o que Jesus quis dizer, então Jesus explicou que 'a água do poço mata a sede do corpo'. Mas em breve, você ficará com sede novamente e voltará para mais água. Mas se você me aceitar como seu senhor, você encontrará a salvação - a água eterna, que saciará a sede de sua alma!'