Dos muitos milagres que Jesus realizou, este é muito subestimado. Continue lendo para descobrir outra faceta incrível de Jesus Cristo.

O dia foi como qualquer outro, e Jesus estava ensinando várias pessoas perto de um lago. O lugar estava lotado e não havia lugar para ficar.

Então, Jesus pediu a Simão, o pescador, que o levasse até o meio do lago em seu barco para que ele pudesse pregar de lá.

Uma vez que Jesus terminou o ensino, ele pediu a Simão e seus amigos – Tiago e João – que estendessem sua rede para que pudessem pegar alguns peixes.

Simon estava apreensivo porque eles passaram a noite inteira pescando sem sucesso.

Mas sendo os seguidores de Jesus, Simão e seus amigos fizeram o que pediram. Assim que eles puxaram suas redes de volta, eles ficaram chocados ao ver as redes cheias de peixes!

O milagre assustou os três homens, mas Jesus disse-lhes amavelmente Vós sois os escolhidos. Não tenha medo e venha comigo.

Jesus então escolheu outros nove homens e fez dos doze homens seus mensageiros – os apóstolos, para ensinar aos homens mais sobre Deus.