O que acontece quando você joga uma pedra na água? Ele afunda, certo? O que acontecerá se você tentar andar sobre a água? Você vai se afogar. Mas não Jesus!

Há muito tempo, Jesus pediu a seus discípulos que o esperassem no barco enquanto ele subia a um monte para orar. Enquanto os discípulos esperavam o barco para Jesus, uma forte tempestade levou o barco para o meio do mar. Os discípulos se esforçaram para remar o barco de volta à praia, mas sem sucesso.

Os discípulos estavam preocupados com Jesus e se perguntavam o que poderiam fazer para levar seu mestre ao barco. De repente, eles viram um homem entrar na água! Os discípulos entraram em pânico, pensando que um homem estava prestes a se afogar. Mas era Jesus, e ele não se afogou. Em vez disso, ele caminhou sobre a água e alcançou o barco em segurança.

Um dos discípulos de Jesus, Pedro, perguntou se ele também podia andar sobre as águas. Jesus disse que sim, desde que mantivesse Jesus como seu foco. Logo, Pedro também estava andando sobre as águas. Mas no momento em que tirou os olhos de Jesus e se concentrou nas ondas, começou a afundar.

Jesus agarrou Pedro e o salvou. Finalmente, os discípulos perceberam que Jesus era o Filho de Deus. Pode ser uma das melhores histórias da Bíblia para as crianças ensinarem sobre Jesus.