Era outro dia lindo, e Jesus estava tentando explicar por que ele amava tanto os pecadores. Então ele contou a história do Filho Pródigo!

Era uma vez um homem com dois filhos que Jesus começou. O filho mais novo desenvolveu uma ganância e pediu ao pai que lhe desse sua parte da herança mais cedo. O homem amava muito seus filhos e deu a ele o que ele pediu.

Logo, o filho mais novo pegou todo o dinheiro e foi para uma terra distante. Com a imprudência da juventude, gastou todo o dinheiro em despesas sem sentido. Logo ele não tinha mais dinheiro. Este foi também o momento em que a fome atingiu a terra. Sem dinheiro, o filho mais novo começou a passar fome.

Sem outra opção disponível, ele foi à casa de um homem rico e pediu um emprego. O rico tinha apenas um trabalho a oferecer – o de alimentar os porcos! Nenhum outro homem estava disposto a aceitar um trabalho tão sujo. Em meio a essas dificuldades, o filho mais novo logo percebeu o erro que havia cometido! Ele disse a si mesmo eu vou implorar o perdão de meu pai. Vou pedir-lhe que me faça seu servo.

Com esse pensamento em mente, ele voltou para a casa de seu pai. Quando o pai viu o filho mais novo, ficou muito feliz. Ele o abraçou. Mas o filho estava cheio de arrependimento e queria trabalhar como servo de seu pai. Mas o pai não queria nada disso! Ele encomendou as melhores roupas e sapatos para seu amado filho e também organizou um banquete em sua homenagem!

Mas o filho mais velho estava infeliz e se recusou a participar da festa. Vendo isso, o pai perguntou por que ele estava tão infeliz. A isso, respondeu o filho mais velho, nunca saí do seu lado e sempre te amei. E ainda assim você ama mais meu irmão mais novo.

Ao ouvir isso, o velho sorriu e disse: Seu irmão voltou e se arrependeu. Isso é certamente um motivo para comemorar. Quanto a você, meu filho, você possui tudo o que é meu, agora e para sempre!

Ao ouvir esta história, as pessoas entenderam exatamente porque Jesus amava os pecadores porque eles voltaram de seus pecados!