Você conhece os milagres que Jesus realizou? Quer ouvir uma história legal de milagres?

Certa vez, Jesus Cristo estava viajando pelo Mar da Galiléia com seus discípulos. Mas logo uma violenta tempestade os envolveu. A água encheu o barco e ele começou a afundar. Jesus estava dormindo, então seus discípulos o acordaram.

Então Jesus acordou, pôs-se de frente para o mar e mandou que ficasse calmo. E assim, a tempestade murchou! É uma história bíblica muito curta para crianças e é fácil para você agir.