No início, apenas Deus existia, mas Ele se sentia sozinho. Foi então que resolveu criar todas as coisas. Primeiro, criou a luz, porque ela é fundamental para a vida, e a separou da escuridão.

Ele chamou a luz de "dia" e o escuro de "noite"; aí anoiteceu e amanheceu pela primeira vez. Em seguida, no segundo dia, criou o céu e uniu todas as águas para formar os mares.

No terceiro dia, a terra apareceu e, com entusiasmo, Deus fez surgir as sementes, as plantas e as flores. Logo depois foram despontando belas árvores e seus frutos coloridos.

No quarto dia, o sol e as nuvens começaram a enfeitar o céu; nessa mesma noite, a lua e as estrelas brilharam pela primeira vez. Na manhã seguinte, Deus encheu os mares e os rios de vida, com peixes variados e criaturas de muitos tipos.

Finalmente, a terra passou a ser habitada por todas as espécies. Como ainda não estava satisfeito, no sexto dia, Deus criou o ser humano, a partir de sua própria imagem. Maravilhado pela beleza da criação, no sétimo dia, Deus descansou.

O famoso episódio mostra a visão bíblica acerca da criação do mundo, que pretende explicar tudo aquilo que existe ao nosso redor. O planeta, a fauna, a flora e os próprios seres humanos terão surgido da vontade de Deus.

No enredo, podemos perceber que o Seu trabalho foi gradual: a cada dia, ia construindo mais um pouco e fazendo a vida brotar sob as mais diversas formas.

Ao sétimo dia, Deus terminou a sua obra e parou para repousar. É por isso que o catolicismo considera que o domingo é um dia santo que deve ser dedicado ao culto e ao descanso.