Você já ouviu falar de João Batista? Aqui está uma bela história sobre este interessante personagem bíblico.

Era uma vez um homem chamado Zacarias com sua esposa, Elizabeth. Eles eram boas pessoas e muito felizes juntos. A única coisa que os deixou tristes foi que eles não tinham filhos!

Deus amava esse lindo casal, então um dia ele enviou seu anjo para eles. O anjo lhes disse que Deus logo lhes daria um filho, e eles deveriam chamá-lo de João.

E logo, o milagre aconteceu! O casal foi abençoado com um lindo menino.

Quando John ficou mais velho, mudou-se para o deserto e começou a morar lá. Ele pode ter parecido um personagem estranho - vestindo roupas feitas de pêlo de camelo e comendo gafanhotos - mas seu coração estava no lugar certo.

John passou seu tempo batizando pessoas no rio Jordon. Ele também ensinou as pessoas a confessar seus pecados e pedir perdão a Deus.

Um dia, Jesus veio a João e pediu para ser batizado. Mas logo o espírito santo engoliu Jesus e Deus falou do céu Este é meu filho, e eu o amo.

João caiu de joelhos e chorou de alegria porque finalmente o filho Deus estava aqui! A história de João Batista é uma história curta interessante da Bíblia para crianças.

