Houve um tempo em que os discípulos de Jesus ainda tinham dificuldade em entender seus milagres. Então, certa vez, quando estavam na cidade de Betsaida, os discípulos trouxeram um cego a Jesus. Eles pediram a Jesus que curasse o homem para que ele pudesse ver a maravilhosa criação de Deus.

Então, Jesus levou o homem para fora da cidade. Ele então cuspiu em seus olhos e os tocou. E lá estava – outro milagre. Um cego que agora podia ver! Esta é uma história simples e curta da Bíblia para crianças que lhes permitirá aprender sobre as coisas maravilhosas feitas pelo Senhor.