Deus criou o mundo, um enorme jardim colorido e repleto de vida, mas estava faltando alguém para cuidar de tudo isso. Foi então que, usando barro e argila, moldou o primeiro homem.

Com apenas um sopro divino, Adão começou a viver. Ele ficou impressionado com a beleza das coisas que o rodeavam. Deus mandou chamar os bichos de todas as espécies e ordenou que escolhesse o nome de cada um.

No entanto, o homem estava solitário naquele jardim maravilhoso e começou a ficar triste. Aí, o Todo Poderoso retirou uma de suas costelas, do lado do coração, e usou-a para criar a primeira mulher.

Assim nasceu Eva, a companheira de Adão: feitos um para o outro, eles se apaixonaram e se multiplicaram. Como resultado desse amor e da vontade de Deus, a raça humana foi crescendo e se espalhando pelo mundo.

O nascimento de Adão e Eva simboliza o começo da humanidade. Deus procurava alguém para guardar o maravilhoso jardim que criou e, para isso, se inspirou na própria figura para fazer um homem a partir do barro.

Porém, Adão sentia falta de alguém com quem pudesse compartilhar aquela perfeição. Assim, nasceu Eva, feita da costela de Adão e composta pela mesma matéria que ele. A narrativa lembra que não nos sentimos completos quando estamos totalmente sozinhos.

Adão e Eva teriam, assim, vivido a primeira história de amor e feito uma descoberta fundamental sobre o ser humano: nascemos para amar e formar ligações, não para nos isolarmos.