Jonas era um profeta que dedicava sua vida a espalhar a palavra divina. Um dia, ele recebeu uma ordem de Deus: precisava viajar até Nínive e alertar os moradores do local acerca dos castigos que os esperavam.

Como aquela terra representava perigo para o povo de Israel, Jonas ficou assustado e resolveu ignorar sua missão. Em vez disso, ele embarcou num navio a caminho de Társis, que ficava na direção oposta. No entanto, Deus o observava de perto e enviou uma enorme tempestade.

A tripulação, desconfiada de que Jonas seria o responsável, resolveu jogá-lo nas águas. Deus, para salvá-lo, enviou um peixe gigantesco que logo o engoliu. Assim, por três dias e três noites, Jonas rezou e pediu perdão, se arrependendo de não ter seguido Sua vontade.

Finalmente, quando concordou em ir pregar para Nínive, Jonas foi largado na praia pelo enorme peixe. Chegando lá, ele alertou o povo que Deus devastaria aquelas terras, a menos que mudassem seus comportamentos em 40 dias.

O povo de Nínive acreditou na mensagem do profeta e acatou os seus conselhos, alterando o seu jeito de viver. E foi assim que, depois de 40 dias, eles receberam o perdão divino e tudo ficou no lugar.

A história de Jonas relembra o valor da obediência e a necessidade de honrarmos nossos compromissos e deveres. O homem, que até ali foi fiel a Deus, não quis escutar os Seus planos e tentou mudar o destino que o esperava.

Quando foi jogado no mar, aquele poderia ser o seu fim, mas Deus não permitiu porque tinha uma missão para ele. Preso na barriga do peixe por dias, Jonas percebe que não tem como escapar da vontade divina e, finalmente, aceita cumpri-la.

O enredo também mostra que o perdão pode ser obtido por todos aqueles que realmente se arrependem.