Era uma vez uma mulher muito devota que tinha o grande sonho de ser mãe. Todos os anos, ela pedia a Deus que lhe desse um filho, mas seu desejo não se concretizava. Até que, um dia, ela resolveu fazer uma promessa: se engravidasse, entregaria o seu filho para ser servo da Igreja.

Logo suas orações foram atendidas e nasceu um garoto que recebeu o nome de Samuel. Quando chegou à idade certa, a mãe foi entregá-lo à Igreja, cumprindo a sua parte da promessa.

Um dia, uma voz o chamou e ele achou que era Eli, o padre, que estava falando. Eli disse, então, que Samuel precisava aprender a escutar a voz de Deus e deveria responder "Fale, Senhor, o seu servo está ouvindo" se aquilo se repetisse.

Durante a noite, o menino escutou a mesma voz e respondeu do jeito que tinha aprendido. Daí em diante, Deus começou a falar com Samuel, avisando-o sobre muitas coisas que aconteceriam.

O garoto se tornou, assim, um mensageiro da vontade do Senhor e passou a alertar os outros sobre aquilo que iriam enfrentar no futuro.

Nascido como resposta às preces da mãe, Samuel já estava destinado a servir a Deus. A família cumpre com o seu dever e entrega o menino na Igreja quando chega o momento certo.

Embora Samuel se esforce para aprender e se comportar bem, ele ainda não sabe como responder quando escuta a voz divina pela primeira vez.

Mais tarde, quando descobre que precisa demonstrar humildade, afirmando que está pronto para escutá-lo e seguir as Suas ordens, ele passa a espalhar a palavra de Deus junto do povo.