Certo dia, um homem perguntou para Jesus o que precisaria fazer para entrar no Reino dos Céus. Ele lhe respondeu que deveria seguir as palavras da Bíblia: adorar a Deus acima de tudo e amar o próximo como a si mesmo.

O homem questionou, então, "quem é o próximo?". Jesus respondeu com a ajuda de uma velha história: a parábola do Bom Samaritano.

Era uma vez um homem judeu que caminhava de Jerusalém até Jericó, num percurso difícil que demorava dois dias inteiros. Ele seguia feliz, mas foi atacado por um grupo de bandidos que o assaltaram e espancaram, deixando seu corpo na estrada.

Um padre e um sacerdote passaram pelo homem ferido, mas continuaram o caminho, ignorando o seu sofrimento. Foi então que passou um samaritano, povo que era rival dos judeus, naquela época.

Preocupado com o corpo repleto de sangue, ele parou para ajudar o outro. Primeiro limpou as suas feridas e depois colocou o desconhecido em cima do seu burro. Em seguida, levou o homem para uma hospedaria e pediu que cuidassem dele, se oferecendo para pagar a despesa.

Quando Jesus terminou a história, aquele que fez a pergunta questionou: "mas, afinal, quem era o próximo?". E o filho de Deus respondeu: "Aquele que teve compaixão. Por isso faça o mesmo!".
Esta história fala sobre valores essenciais como a caridade, a empatia, o respeito e o amor pelas outras pessoas. Como uma bússola que deve guiar nossos atos e nossas condutas, nunca podemos esquecer de tratar os outros seres humanos com a mesma dignidade que esperamos deles.

Assim como o personagem do enredo, não podemos ignorar o sofrimento alheio. Em vez de virarmos o rosto quando virmos alguém que precisa de ajuda e fingirmos que o problema não é nosso, temos a obrigação moral de estender a mão e espalhar a bondade pelo mundo.