Quando Abraão e Sara já eram idosos, Deus concedeu um filho ao casal e anunciou que dele surgiria uma grande e importante linhagem. Quando Isaque já era adulto, a fome começou a tomar conta daquela região.

Vendo que muitos partiam à procura de uma vida melhor, ele pensou em viajar para o Egito. Aí Deus apareceu numa visão e falou com ele: "Se você ficar nesta terra com sua família, eu estarei do seu lado e o abençoarei".

O homem não hesitou em cumprir as ordens divinas e ficou em Canaã. Com a proteção de Deus, as colheitas se multiplicavam e o gado crescia, forte e saudável. Em pouco tempo, a riqueza de Isaque foi aumentando e começou a incomodar aqueles que estavam em volta.

Com inveja, eles encheram seus poços de terra, impedindo que os animais pudessem beber água, e ordenaram que ele fosse embora. Foi então que Isaque e sua família se mudaram para o Vale de Gerar. Por lá, ele cavou um poço e encontrou uma fonte de água pura.

Alegando que Isaque não tinha direito a essa água, os locais fecharam o poço. A história se repetiu várias vezes: mesmo que o seu trabalho fosse destruído por aqueles que o invejavam, Isaque se mantinha sereno e apenas recomeçava.

Ao fim de algum tempo, os outros começaram a perceber que o homem deveria estar sendo guardado por Deus. Então, o líder deles resolveu procurá-lo e estabelecer a paz.
Enfrentado a miséria e a escassez na sua terra, Isaque se preparava para partir, mas Deus decidiu o contrário. Seguir esta ordem não parecia muito lógico, já que todos estavam procurando possibilidades de enriquecer em outros locais.

Mesmo assim, ele não questionou a missão que recebeu e cumpriu com o destino que foi reservado para ele. Sempre mantendo a confiança absoluta em Deus, o homem resistiu a todos os ataques e nunca hesitou nem abandonou o seu propósito.

A história é um exemplo impressionante de alguém que nunca perdeu a fé e sempre se esforçou para manter a paz, mesmo quando era humilhado e desafiado por aqueles que não gostavam do seu sucesso.