Certa vez, Deus estava olhando o mundo e ficou muito triste com os seres humanos. Eles pareciam cada vez mais egoístas e maldosos, tinham esquecido valores como a partilha e o amor ao próximo.

Desapontado com todos os pecados que viu, o Criador resolveu colocar um fim em tanta maldade. Então procurou Noé, um homem bom, e lhe entregou uma difícil missão: ele deveria criar uma embarcação gigantesca, capaz de sobreviver a um dilúvio.

Depois, Noé tinha que reunir um par de animais de cada espécie e comida suficiente para alimentá-los. Se conseguisse fazê-lo, toda a sua família seria salva durante a terrível tempestade que viria.

O homem trabalhou durante muitos anos até concluir a obra. Em volta, todos questionavam o que ele estava fazendo. Quando a embarcação estava terminada, o Senhor avisou que Noé teria apenas 7 dias para preparar tudo.

Assim que todos entraram no barco, Deus enviou uma chuva que durou 40 dias e 40 noites. A água inundou tudo e espalhou a destruição, enquanto a Arca de Noé navegou por mais de um ano.

No final desse tempo, a terra secou, todos puderam desembarcar e recomeçar a vida no planeta. Satisfeito com os esforços de Noé, Deus perdoou a humanidade e prometeu que nunca mais enviaria um dilúvio como aquele.
Noé, o homem que segundo a Bíblia teria vivido por 500 anos, foi responsável por salvar a vida na Terra durante o enorme dilúvio. Pela sua conduta, ele foi escolhido por Deus e teve que trabalhar por muito tempo para construir a Arca.

Para aqueles que não sabiam da sua missão, a construção gigantesca parecia absurda, mas Noé conhecia seu propósito e continuou o trabalho. Assim, devido aos seus esforços, a vontade divina prevaleceu e toda a vida regressou.