Saul era rei de Israel, mas vivia longe das leis divinas. Por isso, Deus falou com o profeta Samuel e ordenou que ele fosse procurar os filhos de Jessé, porque um deles ocuparia o trono.

Jessé tinha 8 filhos e Samuel conheceu os mais velhos e mais fortes, mas escutou a voz do Senhor que o avisava para não olhar à aparência dos garotos, mas buscar um bom coração.

Davi era o filho mais novo, um adolescente que tomava conta das ovelhas. Assim que olhou para ele, o profeta recebeu a confirmação e abençoou o jovem com um óleo sagrado.

A partir desse dia, a força de Deus passou a acompanhar o pastor, que seguia a sua vida entre os vales e os animais. No entanto, uma grande guerra tinha surgido entre o povo de Israel e os filisteus.

No exército filisteu estava Golias, um gigante ameaçador que ninguém conseguia derrotar. Com o corpo protegido por uma armadura, ele costumava gritar bem alto, desafiando os soldados rivais para o combate.

Um dia, Davi passou por ali e escutou suas palavras. Corajoso, ele pegou um estilingue e encheu o bolso de pedrinhas, partindo para cima do gigante. Golias riu quando viu o tamanho do seu adversário, mas ele não se deixou intimidar.

Davi disparou uma pedra entre os olhos do gigante, fazendo com que ele perdesse os sentidos e caísse. A partir desse momento, libertou Israel da ameaça de Golias e se tornou um herói para o seu povo. Mais tarde, ele foi coroado rei.
Esta é, sem dúvida, uma das narrativas mais inspiradoras que nasceram nos textos bíblicos. Quando mandou Samuel procurar um novo rei, Deus avisou não importava o seu tamanho, mas sim a coragem da sua alma.

Mesmo sendo pequeno e aparentemente frágil, Davi tinha fé em Deus e em si mesmo. Por isso, ele não se assustou com o tamanho do gigante e conseguiu derrotá-lo, sabendo que poderia contar com a proteção divina nos momentos mais difíceis.