A espera do Natal? Você sabia que o Natal é o aniversário de Jesus Cristo? Você conhece a maravilhosa história do nascimento de Jesus?

Quando Maria deu à luz o menino Jesus, já era noite. Alguns pastores, que cuidavam de suas ovelhas ali perto, se assustaram quando um anjo apareceu diante deles. Mas o anjo trouxe boas notícias! Ele disse aos pastores que seu Salvador finalmente havia chegado e que era hora de vê-lo.

Logo, outros anjos apareceram e mostraram o caminho para encontrar o menino Jesus. Assim, os pastores foram para Belém, seguindo a maravilhosa e brilhante estrela no céu.

Não apenas os pastores, os três reis sábios também fizeram seu caminho para ver o menino Jesus – seu salvador. E assim todo o mundo convergiu em uma manjedoura modesta para ver o Salvador do mundo! Foi um momento de alegria e celebração.